Tudo bem.
Então vamos em frente e implementar um Q e vamos usar um array.
Então, eu criei um projeto que estou colocando o código no pacote Academia, aprendo dicas de programação
e copiei a classe Employee usual.
Nenhuma alteração lá.
Então, a primeira coisa que vou fazer é criar uma classe para o Q. Então diga nova classe Java e eu vou chamá-lo de Araik e então precisamos de três campos nesta fila.
Precisamos de um para o array.
Precisamos de um que acompanhe
a frente da fila e precisamos de um que rastreie a parte de trás da fila.
Então eu vou dizer que o
funcionário privado Q privado int frente e privado e de volta agora, como de costume eu não estou usando genéricos.
Eu poderia ter criado um Q e usado genéricos e, em seguida, a fila pode ser usada em qualquer tipo de objeto.
Mas eu quero apenas focar na implementação, então os campos frontal e traseiro
serão inicialmente 0, assim como o topo era inicialmente 0 para o topo da pilha.
Então, quando começamos na frente e no verso, ambos
apontam para 0 e, portanto, não precisamos inicializá-los no construtor, só precisamos criar nossa matriz.
Portanto, uma fila de matriz pública salva e que o chamador nos
informará o número máximo de elementos que deseja na fila e diremos q é igual a uma nova capacidade de funcionário.
Tudo bem então agora vamos falar sobre como adicionar um elemento.
Vamos adicionar elementos ao final da fila
e teremos que nos preocupar em redimensionar o array quando a fila estiver cheia.
Portanto, para essa implementação, o elemento
frontal é sempre a frente do índice e o elemento de retorno está sempre no índice de retorno menos um.
Portanto, se você se lembrar de quando
implementamos as pilhas, o campo superior estava sempre apontando para a próxima posição disponível na pilha.
Bem, é o mesmo com o backfield.
O backfield estará sempre apontando para a próxima posição disponível na fila.
E assim, se a parte de trás é, digamos, apontando
para a posição 3, então isso significa que o final da sugestão é, na verdade, na posição 2.
E assim, o final do
Q está na verdade posicionado acima da posição de volta menos 1 e voltar é onde adicionaríamos o próximo elemento que está entrando na fila.
Então, quando não há elementos no q, adicionamos um item.
Nós vamos adicioná-lo na posição 0 porque quando criamos esta instância pela
frente e para trás, ambas 0 e depois vamos incrementar de volta para 1, porque uma será a
próxima posição disponível e então, após adicionar o primeiro item, a frente será 0 e de volta será 1.
Se adicionarmos outro item, a frente ainda será zero.
Nós vamos adicionar o item na posição 1 e, em seguida, vamos incrementar de volta para 2.
E assim, quando adicionamos um item, o campo da frente nunca muda, porque sempre adicionamos itens à parte de trás.
Tudo bem, então vamos implementar o método para adicionar um item à fila, então vamos dizer public void ad e
vamos aceitar o funcionário que queremos adicionar e a primeira coisa que vamos fazer é verificar se o
fila está cheia agora a fila estará cheia.
Se voltar iguala a duração da fila digamos que criamos uma fila de 10 enquanto
uma volta igual a nove a próxima posição disponível na fila é nove e está tudo bem, podemos colocar um item
lá, mas depois incrementamos de volta para 10 e a próxima posição disponível seria 10.
Isso seria uma exceção de índice fora dos limites.
Então, quando a parte de trás é igual ao comprimento da fila, precisamos redimensionar a matriz.
Então, diremos se back é igual a tamanho da fila e vamos
redimensionar a matriz exatamente da mesma maneira que fizemos para a stack tão bem que a nova matriz é igual a um novo funcionário.
E vamos dobrar o tamanho atual duas vezes.
Tem comprimentos e, em seguida, precisamos copiar os itens existentes na
fila para o novo array, assim dizeremos que o sistema recebeu uma cópia do array.
Nós vamos copiar da fila.
Nós vamos começar do começo.
Nós vamos copiar para o novo
array começando no começo e queremos copiar os elementos do comprimento da fila e, finalmente, vamos dizer q é igual a um novo array.
E até agora isso está parecendo exatamente com o método push.
E depois que tivermos certeza de que o
backfield não apontará para um índice inválido, basta ir em frente e designar o novo
funcionário para voltar, para que a fila de volta seja igual a funcionário e, por fim, queremos voltar atrás e pronto.
Esse é o nosso método Add.
Verificamos se a fila está cheia
se formos redimensionar a matriz à qual atribuímos o funcionário para o qual a back está apontando, porque o back sempre aponta para a próxima posição disponível na fila.
E então nós incrementamos de volta.
OK, então agora vamos remover um elemento da fila.
Então, vamos dizer funcionário
público remover.
Sempre removemos o primeiro item na fila para não precisarmos passar nada.
Agora, a primeira coisa que precisamos verificar é se a fila está vazia.
E como faremos isso?
Como vamos verificar se a fila
está vazia porque à medida que adicionamos e removemos funcionários, as posições de frente e de trás serão alteradas.
Bem, devemos ser capazes de subtrair frente de trás e isso nos dará um número de itens na fila.
Lembre-se que voltar é sempre uma posição maior que o final da fila.
Então, digamos que quando criamos a fila, entramos e adicionamos nosso primeiro item.
Então, acabamos de ver que quando adicionamos nosso primeiro item no final, o incremento volta para 1 e o amigo para zero.
Então, temos um item na fila.
Voltar é 1 frente é 0 atrás menos frente seria 1 menos Saro que é 1.
Se chegássemos e adicionássemos outro item de volta, seria incrementado para 2.
Não tocamos no ponteiro da frente quando adicionamos
um funcionário porque estamos sempre trabalhando no final da fila.
Então, se
nós chegássemos e adicionássemos um segundo empregado de volta, seria incrementado para dois frente ainda seria 0 2 0 é 2.
Nós temos dois itens na fila.
Se, em seguida, removermos um
item da fila, não tocaremos no ponteiro de volta porque sempre retiramos itens da frente da fila.
Então, o que nós vamos fazer
é incrementar como você vai ver em um minuto irá incrementar a frente da fila então irá incrementar a
frente para 1 e então nesse ponto nós teríamos que menos 1 é 1 e então começamos com dois funcionários na fila.
Nós tiramos uma e nós temos uma esquerda.
Então, basicamente, podemos obter o tamanho subtraindo a frente de trás.
Então, vou colocar isso em seu próprio método, então vou salvar o público.
Tamanho e vamos voltar de volta menos à frente.
Agora, se você for realmente astuto, pode ter notado algo um pouco estranho sobre o método add.
Não se preocupe, vamos voltar a isso.
Então, no método Remove, vamos dizer
se o tamanho é zero, o que significa que não há nada na fila, então vamos lançar uma exceção new no such element e isso está no pacote obsoleto do Java.
Então, se você tentar remover algo de uma fila vazia, vamos lançar uma exceção, se não
for o caso, e houver algo na fila. Bem, sempre pegamos elementos
da frente da fila, então vamos dizer funcionário empregado.
é igual à frente da fila porque esse é o funcionário que vamos remover, então vamos acabar com tudo.
Q frente.
Isso está apenas fazendo um pouco de limpeza.
Então, vamos incrementar a frente porque, se
começarmos, digamos que as frontais são as que queremos remover o funcionário na posição 1, enquanto depois disso a nova frente
da fila será dois, porque uma nova frente será a próxima. empregado na fila.
Agora há um pouco de otimização que podemos fazer aqui neste momento.
Neste ponto, podemos verificar se o tamanho é zero se removemos o único item na fila.
Então, se o tamanho é igual a zero, então podemos redefinir as posições
de frente e de trás de volta para o início da matriz, de modo que podemos dizer frente igual a zero e voltar igual a zero.
Então, se depois de retirar o empregado, não restar
nada na fila, nós apenas resetaremos a frente e o verso.
Então, é como redefinir a fila para uma fila vazia.
E, finalmente, é claro que queremos devolver o empregado que saímos da fila.
E assim, para remover algo da fila, primeiro verificamos se a
fila estava vazia e, se estivermos, lançamos uma exceção e terminamos.
Caso contrário, salvamos o funcionário na frente da fila como funcionário.
Nós sabemos sobre essa posição na fila apenas um pouquinho de limpeza e
então nós incrementamos o campo frontal porque a nova frente da fila vai
ser frontal mais plus e então nós verificamos o tamanho e se não sobrar nada no fila.
Então, basicamente, nós removemos o único empregado, então colocamos a frente e de volta a zero.
Então estamos basicamente redefinindo a fila.
E finalmente, é claro, devolveremos o empregado.
E assim ainda temos nosso método de pico.
Então eu vou dizer pico funcionário público e assim como com a remoção.
Vamos verificar se a fila está vazia e se formos lançar uma exceção.
Então, vou copiar o código de lá.
Agora, se a fila não estiver vazia, só queremos retornar o funcionário na frente da fila.
Mas não queremos remover o funcionário da fila.
Lembre-se que quando espiamos uma pilha, retornamos ao topo
da pilha, mas não mudamos a pilha de forma alguma, é a mesma coisa na fila.
Retornamos o funcionário na frente da fila, mas não alteramos a fila de forma alguma.
Então, tudo o que temos a fazer é dizer que estamos na frente da fila
de retorno e terminamos, não queremos mudar o campo frontal e eu vou deletar aquela linha em branco e pronto.
Essa é a nossa implementação da sugestão.
Agora, um método final que adicionarei é um método para
imprimir a sugestão para que, quando começarmos a brincar com nossa implementação, possamos imprimir o que está na sugestão.
Então, eu vou dizer public voice print Q E nossa fila
é uma matriz, então deve ser bastante simples, só temos que ter em mente que, se vamos imprimir a sugestão de frente para trás na frente, pode não ser zero.
Então, vamos dizer quatro na minha frente igual a menos de VAP I mais plus.
E vou dizer que o sistema saiu da linha de impressão.
P Agora eu lembro que o back aponta para
a próxima posição disponível, então o final da fila é na verdade um back menos um, então o único a incrementar até
que all seja menor que back quando eu igualar back foi na verdade um além do final da fila.
OK agora que terminamos nossa implementação Vamos ao método principal.
Eu já adicionei o código para criar nossos cinco funcionários habituais, então vamos criar nossa fila.
Eu vou dizer array whew hew é igual a um novo array Q. E eu vou fazer isso 10.
Assim como eu fiz com a pilha e vamos adicionar funcionários à fila, então eu vou dizer isso como Jim Jones.
Você não adiciona Jondo enorme adicionar Mary Smith.
Fofa.
E Mike Wilson e finalmente Pudong adicionam Bill e deixam a impressora na fila de impressão.
Então vamos em frente e corra e vamos ver nossos 5
funcionários.
Agora, desta vez, eles são impressos
na ordem em que os adicionamos, porque isso não é uma pilha, portanto, não vemos os itens na ordem inversa em que adicionamos Jane à fila primeiro.
Então ela está na frente da fila e então nós adicionamos John, então ele está em segundo lugar na fila do que Mary.
Então Mike.
Então Bill.
Então, vamos remover dois
funcionários e esperamos remover Jane e John porque Jane é a primeira na fila e John, um segundo civil, diz Q-Bot remove e faremos de novo e, em seguida, vamos fazer fila na impressora.
Eu vou comentar essa impressão.
Então vamos correr e vamos ver que só temos
três funcionários na fila.
Mary Mike e Bill, então Jane e John foram removidos porque é o primeiro a sair primeiro.
Então Jane foi a primeira a entrar.
Então ela é a primeira a sair e depois John ficou em segundo, então ele é o próximo a ser retirado.
Q.
Então vamos dar uma olhada no nosso Q E devemos ver a Mary.
Então eu vou dizer sistema caiu fora da linha de impressão.
Q ponto p.
E vamos imprimir o nosso Q Depois disso para mostrar que o Q não foi alterado.
Então, vou comentar essa impressão.
Então vamos pegar Mary e então devemos ver exatamente
a mesma impressão para o Q Porque quando você espiar você não muda a sugestão.
Vamos correr e vamos ver Mary imprimi-lo duas vezes.
Isso é do pico.
E então esta parte é a fila de impressão.
Então, nós escolhemos Maria, fomos capazes de ver o que o primeiro funcionário da fila é.
Mas nós não mudamos a fila.
Tudo bem.
Então,
apenas por diversão, vamos remover os três funcionários restantes e, em seguida, a fila da impressora para que todos comentem isso.
E eu vou adicionar mais três Q-Bot remove.
Então deixe-me copiar este aqui aqui e vou adicionar mais um.
E não devemos ver nada impresso.
Porque o nosso Q deve
estar vazio Estamos apenas testando para garantir que nada de ruim aconteça quando puxarmos o último funcionário.
E de fato nós não fazemos.
Agora, se fôssemos fazer um sexto remover neste momento a fila está vazia.
Portanto, este seis removido deve resultar em uma exceção de nenhum tal elemento.
Vamos tentar.
E de fato é isso que ficamos on-line 29, aqui temos a exceção de nenhum tal elemento.
Vou comentar que os últimos removem e vamos tentar adicionar um funcionário agora só para garantir
que, ao removermos o último funcionário, redefinimos a frente e o verso corretamente.
Então ainda há espaço na fila.
Vamos adicionar o Mike Wilson.
E aqui está uma fila de impressão aqui.
Então vamos correr e só o Mike
está na fila.
Então é isso para implementação agora.
Se nós voltarmos para te quebrar e me
deixar fechar, eu disse que há algo estranho sobre este anúncio e é realmente aqui quando estamos checando se a volta é igual a SECU dot lenth.
Esse é o cheque que estamos usando para ver se a fila está cheia.
Agora quero que você pense sobre o que aconteceria nessa situação.
Vamos supor que adicionemos dois funcionários e depois removamos um
funcionário e adicionamos outro funcionário e removemos outro funcionário e adicionamos outro funcionário e continuamos fazendo isso.
Portanto, nunca temos mais de dois funcionários na fila por vez.
Você acha que o array deve ser redimensionado?
A resposta deveria ser não.
Certo.
Quero
dizer, se tivermos um QI de tamanho 10 e tivermos apenas dois funcionários na fila, o array nunca precisará ser redimensionado.
Mas com a nossa implementação, será esse o caso.
Pense um pouco e, no próximo vídeo, veremos como podemos melhorar essa implementação.
Eu te vejo lá.